# 账户管理

* 在生产环境下操作数据库时，绝对不可以使用 root 账户连接，而是创建特定的账户，授予这个账户特定的操作权限，然后连接进行操作，主要的操作就是数据的 CRUD。

* MySQL账户体系：根据账户所具有的权限的不同，MySQL 的账户可以分为以下几种：
  * 服务实例级账号：启动了一个 mysqld，即启动了一个数据库实例。如果某用户（如 root ）拥有服务实例级的权限，那么该账号就可以删除所有的数据库、连同这些库中的表。
  * 数据库级别账号：对指定数据库执行 CRUD 的所有操作。
  * 数据表级别账号：对指定表执行 CRUD 的所有操作。
  * 字段级别的账号：对指定表的指定字段进行操作。
  * 存储程序级别的账号：对存储程序进行增删改查的操作。

* 账户的操作主要包括：创建账户、删除账户、修改密码、授予权限等。

注意：

* 进行账户操作时，需要使用 root 账户登录，这个账户拥有最高的服务实例级别权限。

* 通常使用数据库级别操作权限。

--

## 账户操作

需要使用服务实例级别账户登录后操作，以 root 为例

主要操作包括：

* 查看所有用户
* 创建用户、授予权限
* 查看权限
* 修改权限
* 修改密码
* 删除用户
* 远程访问

### 1.查看所有用户

所有用户及其权限信息都存储在 'mysql' 数据库的 'user' 表中。

我们使用以下 SQL 来查看数据库账户：

```
mysql -r root -p password
USE mysql;
SELECT User, Host, authentication_string FROM user;
```

结果如下：

| User          | Host      | authentication_string                     |
|---------------|-----------|-------------------------------------------|
| root          | localhost | *C1561AC95F88056575E8DEC0A3854EEB59F6A6C9 |
| mysql.session | localhost | *THISISNOTAVALIDPASSWORDTHATCANBEUSEDHERE |
| mysql.sys     | localhost | *THISISNOTAVALIDPASSWORDTHATCANBEUSEDHERE |

字段解释：

* User：账户名称。
* Host：访问主机（'%' 如何ip的主机都可以远程访问 | localhost 代表只可本地访问 | 192.168.1.3 代表只可ip为192.168.1.3的主机访问）。
* authentication_string：授权码（暗文形式的密码）。

从结果中我们可以看出，当前 MySQL 账户一共有三个，分别是：root、mysql.session、mysql.sys。以及账户的访问主机、授权码。

### 2.创建账户、授权

语法：

```
GRANT 授权列表 ON 数据库 TO '账户'@'访问主机' IDENTIFIED BY '密码';
```

实例1：

现在我们想创建一个 '用户名'为 'zccc'，'密码' 为 '111111'，只能通过本地访问，并且只能对 my_db 数据库中的所有的表进行 '读' 操作的账户。

我们可使用如下 SQL 语句：

```
mysql -r root -p password
GRANT SELECT ON my_db.* TO 'zccc'@'localhost' IDENTIFIED BY '111111';
```
这时我们切换到刚刚创建的 'zccc' 账户，查看该账户下的数据库：

```
QUIT;
mysql -u zccc -p
SHOW DATABASES;
```

结果：

| Database           |
|--------------------|
| information_schema |
| my_db              |

因为我们只给 'zccc' 账户授予了对于 my_db 数据库中所有表的 '读' 操作，所以在该账户下只能查看到 my_db 数据库，并且在该账户下执行的所有非 'SELECT' 操作都会失败。

实例2：

现在我们想创建一个 '用户名'为 'zccc1'，'密码' 为 '111111'，通过任意ip主机访问，并且只能对 my_db 数据库中的所有的表进行任意操作的账户。

我们可使用如下 SQL 语句：

```
mysql -r root -p password
GRANT ALL PRIVILEGES ON my_db.* TO 'zccc1'@'%' IDENTIFIED BY '111111';
```
这时我们切换到刚刚创建的 'zccc1' 账户，查看该账户下的数据库：

```
QUIT;
mysql -u zccc1 -p
SHOW DATABASES;
```

结果：

| Database           |
|--------------------|
| information_schema |
| my_db              |

因为我们只给 'zccc1' 账户授予了对于 my_db 数据库中所有表的所有操作，所以在该账户下只能查看到 my_db 数据库，并且在该账户下可以执行对于 my_db 数据库的所有操作。


实例3：

现在我们想创建一个 '用户名'为 'zccc2'，'密码' 为 '111111'，通过任意ip主机访问，并且只能对 my_db 数据库中的所有的表进行 SELECT INSERT UPDATE 操作的账户。

我们可使用如下 SQL 语句：

```
mysql -r root -p password
GRANT SELECT, INSERT, UPDATE ON my_db.* TO 'zccc2'@'%' IDENTIFIED BY '111111';
```
这时我们切换到刚刚创建的 'zccc2' 账户，查看该账户下的数据库：

```
QUIT;
mysql -u zccc2 -p
SHOW DATABASES;
```

结果：

| Database           |
|--------------------|
| information_schema |
| my_db              |

因为我们只给 'zccc1' 账户授予了对于 my_db 数据库中所有表的 SELECT INSERT UPDATE 操作，所以在该账户下只能查看到 my_db 数据库，并且在该账户下只可以执行对于 my_db 数据库的 SELECT INSERT UPDATE 操作。

### 3.查看权限

语法：

```
SHOW GRANTS FOR '账户'@'访问主机';
```

例子：

现在，我们希望查看 'zccc' 账户的权限。

我么可以使用如下 SQL 语句：

```
mysql -u root -p
SHOW GRANTS FOR 'zccc'@'localhost';
```

结果：

| Grants for zccc@localhost                                                         |
|-----------------------------------------------------------------------------------|
| GRANT USAGE ON *.* TO 'zccc'@'localhost'                                          |
| GRANT SELECT, INSERT, UPDATE ON `my_db`.* TO 'zccc'@'localhost' WITH GRANT OPTION |

### 4.修改权限

语法：

```
GRANT 授权列表 ON 数据库 TO '账户'@'访问主机' WITH GRANT OPTION;
FLUSH PRIVILEGES;
```

注意：我们必须在最后执行 FLUSH PRIVILEGES 语句进行刷新权限的操作。

例子：

现在，我们希望，将 'zccc' 账户的权限修改为只能对 my_db 数据库中所有表执行 SELECT INSERT UPDATE 操作权限。

我们可以使用如下 SQL 语句：

```
mysql -u root -p
GRANT SELECT INSERT UPDATE ON my_db.* TO 'zccc'@'localhost' WITH GRANT OPTION;
FLUSH PRIVILEGES;
```

### 5.修改密码

修改密码就是更新 mysql 数据库中 user 表中的 authentication_string 字段。

语法：

```
mysql -u root -p
USE mysql;
UPDATE user SET authentication_string = password('新密码') WHERE 条件;
FLUSH PRIVILEGES;
```

例子：

现在，我们希望修改 'zccc' 账户的密码为 '222222'。

我们可以使用如下 SQL 语句：

```
mysql -u root -p
USE mysql;
UPDATE user SET authentication_string = password('222222') WHERE User = 'zccc';
FLUSH PRIVILEGES
```

注意：authentication_string 字段为暗文，需使用 password() 函数将明文生成为暗文。

### 6.删除账户

语法：

```
mysql -u root -p
DROP USER '账户'@'访问主机';
```

或者：

```
mysql -u root -p
USE mysql;
DELETE FROM user WHERE User = '账户'
FLUSH PRIVILEGES;
```

### 7.远程访问

命令：

```
mysql -h 数据库地址 -u 账户 -p
```
