# SQL JOIN

--

### SQL JOIN 用于根据两个或多个表中的字段之间的关系，从这些表中查询数据。

--

### JOIN 和 KEY

又是为了得到完整的结果，我们需要从两个或者更多的表中获取结果。我们就需要执行 JOIN。

数据库中的表可以通过键将彼此联系起来。主键（PRIMARY KEY）是一个字段，在这个字段中每条记录的值都是唯一的。在表中，每个主键的值都是唯一的。这样做的目的是在不重复每个表中的所有数据的情况下，把表间的数据交叉捆绑在一起。

请看"Persons"表：

ID | Last_Name | First_Name | Address        | City
---|-----------|------------|----------------|---------
1  | Adams     | John       | Oxford Street  | London
2  | Bush      | George     | Fifth Avenue   | New York
3  | Carter    | Thomas     | Changan Street | Beijing
4  | Bush      | John       | Changan Street | Beijing
5  | Gates     | Bill       | Xuanwumen 10   | Beijing

请注意，"ID_P"是Persons表中的主键，这意味着没有两行能够拥有相同的ID_P。即使两个人姓名完全相同，ID_P也可以区分他们。

接下来请看"Orders"表：

ID_O | Order_No | ID_P |
-----|----------|------|
1    |    77895 |    3 |
2    |    44678 |    3 |
3    |    22456 |    1 |
4    |    24562 |    1 |
5    |    34764 |   65 |

请注意"ID_O"是Orders表中的主键，同时，"Orders"表中的"ID_P"用于引用"Persons"表中的人，而无需使用他们的确切姓名。

请留意，"ID_P"把上面的两个表联系了起来。

--

### 引用两个表

我们可以通过引用两个表的方式，从两个表中获取数据：

谁订购了产品，并且他们订购了上面产品？

```
SELECT Persons.Last_Name, Persons.First_Name, Orders.Order_No FROM Persons, Orders WHERE Persons.ID_P = Orders.ID_P;
```

### 结果集：


Last_Name | First_Name | Order_No |
----------|------------|----------|
Carter    | Thomas     |    77895 |
Carter    | Thomas     |    44678 |
Adams     | John       |    22456 |
Adams     | John       |    24562 |

--

### SQL JOIN - 使用JOIN

除了上面的方法，我们也可以使用关键词 JOIN 来从两个表中获取数据。

如果我们希望列出所有人的订购，可以使用下面的 SELECT 语句：

```
SELECT Persons.Last_Name, Persons.First_Name, Orders.Order_No FROM Persons INNER JOIN Orders ON Persons.ID_P = Orders.ID_P ORDER BY Persons.Last_Name;
```

### 结果集：

Last_Name | First_Name | Order_No |
----------|------------|----------|
Adams     | John       |    24562 |
Adams     | John       |    22456 |
Carter    | Thomas     |    77895 |
Carter    | Thomas     |    44678 |

--

### 不同的 SQL JOIN

除了我们在上面的例子中使用的 INNER JOIN (内连接)，我们还可以使用其他几种连接。

* JOIN：如果表中有至少一个匹配，则返回行
* LEFT JOIN：即使右表中没有匹配，也从左表返回所有的行
* RIGHT JOIN：即使左表中没有匹配，也从右表返回所有的行
* FULL JOIN：只要其他一个表存在匹配，就返回行

--
