# SQL UNION 和 UNION ALL 操作符

--

### SQL UNION 操作符

UNION 操作符用于合并两个或多个 SELECT 语句的结果集。

请注意，UNION 内部的 SELECT 语句必须拥有相同数量的列。列也必须拥有相似的数据类型。同时，每条 SELECT 语句中的列的顺序必须相同。

### SQL UNION 语法

```
SELECT 字段 FROM 表1
UNION
SELECT 字段 FROM 表2;
```

注释：默认的，UNION 操作符选取不同的值。如果允许重复的值，请使用 UNION ALL。

### SQL UNION ALL 语法

```
SELECT 字段 FROM 表1
UNION ALL
SELECT 字段 FROM 表2;
```

另外，UNION 结果集中的列名总是等于 UNION 中第一个 SELECT 语句中的列名。

--

### 下面的例子中使用的原始表：

### Employees_China：

E_ID | E_Name         
-----|------------
1    | Zhang, Hua    
2    | Wang, Wei     
3    | Carter, Thomas
4    | Yang, Ming     

### Employees_USA：

E_ID | E_NAME         |
-----|-----------
1    | Adams, John    
2    | Bush, George   
3    | Carter, Thomas 
4    | Gates, Bill    

--

### 使用 UNION 命令

### 实例

列出所有在中国和美国的不同的雇员名：

```
SELECT E_Name FROM Employees_China
UNION
SELECT E_Name FROM Employees_USA;
```

### 结果

| E_Name         
|---------------
| Zhang, Hua    
| Wang, Wei      
| Carter, Thomas 
| Yang, Ming     
| Adams, John   
| Bush, George  
| Gates, Bill   

注释：这个命令无法列出中国和美国的所有雇员。在上面的例子中，我们有两个名字相同的雇员，他们当中只有一个人被列出来了。UNION 命令只会选取不同的值。

--

### UNION ALL

UNION ALL 命令和 UNION 命令几乎是等效的，不过 UNION ALL 命令会列出所有的值。

```
SELECT 字段 FROM 表1
UNION 
SELECT 字段 FROM 表2;
```

--

### 使用 UNION ALL 命令

### 实例：

列出在中国和美国的所有的雇员：

```
SELECT E_Name FROM Employees_China
UNION
SELECT E_Name FROM Employees_USA;
```

### 结果

| E_Name         
|---------------
| Zhang, Hua    
| Wang, Wei     
| Carter, Thomas
| Yang, Ming    
| Adams, John   
| Bush, George   
| Carter, Thomas 
| Gates, Bill    

--
