# SQL AUTO INCREMENT 字段

---
### AUTO_INCREMENT 会在新记录传入表中时生成一个唯一的数字。

---
### AUTO_INCREMENT 字段

我们通常希望在每次插入新记录时，自动的创建主键字段的值。

我们可以在表中创建一个 AUTO_INCREMENT 字段。

---
### 用于 MySQL 的语法

下列 SQL 语句把"Persons"表中的"ID_P"字段定义为 AUTO_INCREMENT 主键：

```
CREATE TABLE Persons(
ID_P INT UNSIGNED NOT NULL PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT,
LAST_NAME VARCHAR(255),
FIRST_NAME VARCHAR(255),
ADDRESS VARCHAR(255),
CITY VARCHAR(255));
```

MySQL 使用 AUTO_INCREMENT 关键字来执行 AUTO_INCREMENT 任务。

默认的，AUTO_INCREMENT 的开始值是 1，每条新纪录递增 1。

要让 AUTO_INCREMENT 序列以其他的值起始，请使用下列的 SQL 语法：

```
ALTER TABLE Persons AUTO_INCREMENT = 100;
```

要在"Persons"表中插入新纪录，我们不必为"ID_P"字段（会自动添加一个唯一的值）：

```
INSERT INTO Persons VALUES (DEFAULT, 'Bush', 'John', 'Changan', 'Beijing');
```

或者：

```
INSERT INTO Persons (LAST_NAME, FIRST_NAME) VALUES ('Bush', 'John');
```

上面的 SQL 语句会在 "Persons" 表中插入一条新记录。"ID_P"会被赋予一个唯一的值，"LAST_NAME"会被设置为"Bush"，"FIRST_NAME"会被设置为"John"。

---
### 用于 SQL Server 的语法

下列 SQL 语句把 "Persons" 表中的 "ID_P" 字段定义为 AUTO_INCREMENT 主键：

```
CREATE TABLE Persons(
ID_P INT UNSIGNED NOT NULL PRIMARY KEY IDENTITY,
LAST_NAME VARCHAR(255),
FIRST_NAME VARCHAR(255),
ADDRESS VARCHAR(255),
CITY VARCHAR(255));
```

MS SQL 使用 IDENTITY 关键字来执行 AUTO_INCREMENT 任务。

默认的，IDENTITY 的开始值是 1，每条新纪录递增 1。

要规定 "ID_P" 字段从 20 起始且递增 10，请把 IDENTITY 改为 IDENTITY (20, 10)。

要在 "Persons" 表中插入新记录，我们不必为 "ID_P" 字段规定值 （会自动添加一个唯一的值）：

```
INSERT INTO Persons (LAST_NAME, FIRST_NAME) VALUES ('Bill', 'Gates');
```

上面的 SQL 语句会在 "Persons" 表中插入一条新记录。"ID_P"会被赋予一个唯一的值。"LAST_NAME"会被设置为"Gates"，"FIRST_NAME"会被设置为"Bill"。

---
### 用于 Access 的语法

下列 SQL 语句把 "Persons" 表中的 "ID_P" 字段定义为 AUTO_INCREMENT 主键。

```
CREATE TABLE Persons(
ID_P INT UNSIGNED NOT NULL PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
LAST_NAME VARCHAR(255),
FIRST_NAME VARCHAR(255),
ADDRESS VARCHAR(255),
CITY VARCHAR(255));
```

MS Access 使用 AUTOINCREMENT 关键字来执行 AUTO_INCREMENT 任务。

默认的，AUTO_INCREMENT 的开始值是 1，每条新纪录递增 1。

要规定 "ID_P" 字段以 20 起始 且递增 10，请把 AUTOINCREMENT 改为 AUTOINCREMENT (20, 10)。

要在 "Persons" 表中插入新记录，我们不必为 "ID_P" 字段规定值 （会自动添加一个唯一的值）：

```
INSERT INTO Persons (LAST_NAME, FIRST_NAME) VALUES ('Bill', 'Gates');
```

上面的 SQL 语句会在 "Persons" 表中插入一条新记录。"ID_P"会被赋予一个唯一的值。"LAST_NAME"会被设置为"Gates"，"FIRST_NAME"会被设置为"Bill"。

---
### 用于 Oracle 的语法

在 Oracle 中，代码稍微复杂一点。

您必须通过 SEQUENCE 对创建 AUTO_INCREMENT 字段（改对象生成数字序列）。

请使用下面的 CREATE SEQUENCE 语法：

```
CREATE SEQUENCE SEQ_Person
MINVALUE 1
START WITH 1
INCREMENT BY 1
CACHE 10;
```

上面的代码创建名为 SEQ_Person 的序列对象，它以 1 起始且以 1 递增。该对象缓存 10 个值以提高性能。CACHE 选项规定了为了提高访问速度要存储多少个序列值。

要在 "Persons" 表中插入新记录，我们必须使用 NEXTVAL 函数（该函数从 SEQ_Person 序列取回下一个值）：

```
INSERT INTO Persons (ID_P, LAST_NAME, FIRST_NAME) VALUES (SEQ_Person.NEXTVAL, 'Bill', 'Gates');
```

上面的 SQL 语句会在 "Persons" 表中插入一条新记录。"ID_P" 会被赋予 SEQ_Person 序列的下一个数字。"LAST_NAME"会被设置为"Gates"，"FIRST_NAME"会被设置为"Bill"。

---
