# SQL VIEW (视图)

---
### 视图是可视化的表。

### 本章讲解如何创建、更新和删除视图。

---
### SQL CREATE VIEW 语句

### 什么是视图？

在 SQL 中，视图是基于 SQL 语句的结果集的可视化的表。

视图包含行和列，就像一个真实的表。视图中的字段就是来自一个或多个数据库中的真实的表中的字段。我们可以向视图添加 SQL 函数、WHERE 以及 JOIN 语句，我们也可以提交数据，就像这些来自于某个单一的表。

注释：数据库的设计和结构不会收到视图中的函数、WHERE 或 JOIN 语句的影响。

### SQL CREATE VIEW 语法

```
CREATE VIEW 视图名 AS
SELECT 字段
FROM 表名
WHERE 条件;
```

注释：视图总是显示最近的数据。每当用户查询视图时，数据库引擎通过使用 SQL 语句来重建数据。

---
### SQL CREATE VIEW 实例

可以从某个查询内部、某个存储过程内部、或者从另一个视图内部来使用视图。通过向视图添加函数、JOIN 等，我们可以向用户精确的提交我们希望提交的数据。

样本数据库 Northwind 拥有一些被默认安装的视图。视图 "Current Product List" 会从 Products 表列出所有正在使用的产品。这个视图使用下列 SQL 创建：

```
CREATE VIEW [Current Product List] AS
SELECT ProductID, ProductName
FROM Products
WHERE Discontinued = NO;
```

我们可以查询上面这个视图：

```
SELECT * FROM [Current Product List];
```

Northwind 样本数据库的另一个视图会选取 Product 表中所有单位价格高于平均单位价格的产品：

```
CREATE VIEW [Products Above Average Price] AS
SELECT ProductName, UnitPrice
FROM Products
WHERE UnitPrice > (SELECT AVG(InitPrice) FROM Products);
```

我们可以像这样查询上面这个视图：

```
SELECT * FROM [Products Above Average Price];
```

另一个来自 Northwind 数据库的视图实例会计算在 1997 年每个种类的销售总数。请注意，这个视图会从另一个名为 "Product Sales for 1997" 的视图哪里选取数据：

```
CREATE VIEW [Category Sales For 1997] AS
SELECT DISTINCT CategoryName, Sum(ProductSales) AS CategorySales
FROM [Product Sales for 1997]
GROUP BY CategoryName;
```

我们可以像这样查询上面这个视图：

```
SELECT * FROM [Category Sales For 1997];
```

我们也可以向查询添加条件，现在我们仅仅需要查看 "Beverages" 类的全部销量：

```
SELECT * FROM [Category Sales For 1997]
WHERE CategoryName = 'Beverages';
```

---
### SQL 更新视图

您可以使用下面的语法来更新视图：

```
CREATE OR REPLACE VIEW 视图名 AS 
SELECT 字段
FROM 表名
WHERE 条件;
```

现在，我们希望向 "Current Product List" 视图添加 "Category 列"。我们将通过下列 SQL 更新视图：

```
CREATE VIEW [Current Product List] AS
SELECT ProductID, ProductName, Category
FROM Products
WHERE Discontinued = NO;
```

---
### SQL 撤销视图

您可以通过 DROP VIEW 命令来删除视图：

```
DROP VIEW 视图名;
```

---